Тестовая организация
(админ)
СИСТЕМА ХАССП
СТР. 1 ИЗ 1
ЧЕК-ЛИСТ (ПАМЯТКА) ПРОВЕДЕНИЯ САНИТАРНОГО ДНЯ
ДАТА ПРОВЕДЕНИЯ 01.04.2026
ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ
• Санитарная обработка проводится согласно принципу СВЕРХУ ВНИЗ (в начале обрабатываются поверхности выше рабочих зон, в конце обрабатываются
полы)
• Объекты (оборудование и др.) перед обработкой по возможности отодвинуты от стен и с постоянных мест размещения, после чего проведена обработка
поверхностей вокруг отодвинутого объекта и под ним
№ п/п Действия Отметка времени
1. ПИЩЕВАЯ ЗОНА
1.1 Удалена пыль, паутина, посторонние предметы во всех производственных цехах, моечных, складских, вспомогательных
(подсобных) помещениях (обратить внимание на труднодоступные зоны)
1.2
Тщательно вымыты:
- оборудование, полки, стеллажи
- стены
- окна
- двери
- вентиляционные решетки и купола
- открытые элементы системы отопления, экраны систем отопления светильники
- сантехнические приборы и оборудование в санузлах
- емкости для отходов
1.3 Решетки сливных трапов почищены от налета
1.4 Полы и плинтуса пола тщательно промыты, почищены от налета
1.5 Потолки и потолочные конструкции (карнизы) протерты
1.6 Поверхности корпусов бактерицидных ламп протерты от пыли
1.7 Кухонная посуда почищена
1.8 Транспортировочные тележки вымыты
1.9
Обновлена и является читаемой маркировка:
- разделочных ножей, досок
- зон хранения чистого и грязного инвентаря
№ п/п Действия Отметка времени
- зон хранения чистых подносов для посетителей
- кухонной посуды/тары
- производственных столов
- моечных ванн
- ванн для обработки яйца
- емкостей для чистого (обработанного) яйца
- уборочного инвентаря (швабры, ведра, совки, щетки)
- мест хранения уборочного инвентаря
- емкостей для отходов
1.10 Хлебные шкафы вымыты и обработаны раствором уксуса
1.11 Раствор уксуса для обработки хлебных шкафов хранится в маркированной емкости
1.12 Весь чистый разделочный инвентарь, посуда, приборы размещены на отведенных местах
2. ХОЛОДИЛЬНИКИ И КАМЕРЫ ХРАНЕНИЯ ПРОДУКТОВ
2.1 Соблюдается товарное соседство
2.2 Имеется надлежащая маркировка полок/секций/камер
2.3 Все продукты упакованы/укупорены или в закрытой таре (емкостях)
2.4 Продукты хранятся на подтоварниках/поддонах/стеллажах и не хранятся на полу
3. ЗАЛЫ
3.1 Удалена пыль, паутина, посторонние предметы в зале, бытовых помещениях для посетителей (обратить внимание на
труднодоступные зоны)
3.2 Тележки официантов вымыты
3.3 Обновлена и является читаемой маркировка уборочного инвентаря (швабры, ведра и др.)
3.4 Весь уборочный инвентарь в исправном состоянии
ВЫПОЛНИЛ: EXT2 sanitary-day-control MNYQEOQ0
ПРОВЕРИЛ: EXT2 sanitary-day-control MNYQEOQ0